Quality over Quantity (QoQ) Releases
Star Trek Beyond 2016
Vertaling: The_Phenom,
NoBrainer & Mandy
Mijn naam is kapitein James Tiberius Kirk.
Van de Verenigde Federatie van Planeten.
Ik sta hier voor u als een
neutrale vertegenwoordiger...
van de Republiek Fibonan.
Ik breng u een bericht van goede wil...
en presenteer aan u, gewaardeerde leden
van de Teenaxi delegatie...
een gift van de Hoge Raad van Fibonan...
met het grootste respect.
Wat is er mis mee?
Sorry?
- Waarom willen ze het niet meer?
Dit was ooit een onderdeel van een oud wapen
en nu offeren ze het als een symbool van...
van vrede.
In de Fibonan cultuur, is het geven
van een wapen een offer van wapenstilstand.
Hoe zijn ze eraan gekomen?
Ze zeiden dat ze het
lang geleden hebben gevonden.
Dus ze hebben het gestolen?
Nee.
Jullie kennen de Fibonans
niet zoals wij dat doen.
Dat klopt. Uw Excellentie, deze gift...
- Het is een groep onbetrouwbare dieven.
die ons het liefst
doden in onze eigen bedden.
Dit geliefde artefact is
een symbool van vertrouwen en vrede.
Ze willen ons in stukken hakken,
en boven een vuur roosteren.
Ik denk niet dat dat waar is.
- En ons opeten.
Wat?
Scotty. Haal me hier weg.
- Dat was snel.
Er is nogal wat oppervlak interferentie, sir.
Scotty.
Ga van me af.
- Mijn shirt is alweer gescheurd.
Hoe ging het?
Kapitein, heeft u een verdrag
kunnen sluiten met de Teenaxi?
Laten we zeggen, niet helemaal.
Wil je...
dat registreren en in de kluis leggen, Spock?
Dank je.
Jim, je ziet er niet uit.
- Dank je, Bones.
Die kleine ader in je slaap is weer zichtbaar.
Alles goed?
Beter dan ooit.
Gewoon een normale dag bij de vloot.
Logboek van de kapitein, sterrendatum 2263.2.
Vandaag is het onze
966ste dag in de ruimte...
iets minder dan drie jaar
van onze vijfjarige missie.
Hoe meer tijd we hier doorbrengen, hoe moeilijker
het is te zeggen waar een dag eindigt...
en een nieuwe begint.
Het is 'n uitdaging je gegrond te voelen...
als zelfs de zwaartekracht kunstmatig is.
Maar we doen wat we
kunnen om ons thuis te voelen.
De bemanning is zoals altijd goed bezig...
ondanks de ontberingen
van ons verlengde verblijf in de ruimte...
en de persoonlijke opofferingen
die ze hebben gedaan.
We zijn constant op zoek naar nieuwe levensvormen
om diplomatieke relaties mee aan te gaan.
De langere tijd in onbekend terrein, heeft veel
van 't mechanische vermogen van 't schip gevraagd.
Maar gelukkig is onze technische afdeling
onder leiding van Mr Scott...
capabel genoeg.
Het langdurig verblijf op het schip heeft zeker
invloed op de intermenselijke dynamiek.
Sommige ervaringen zijn goed...
en sommige zijn minder.
Voor mij beginnen de dingen...
een beetje episodisch aan te voelen.
Hoe verder weg we gaan,
hoe meer ik mezelf afvraag...
wat we proberen te bereiken.
Als het universum echt oneindig is...
streven we dan niet naar iets
wat altijd buiten ons bereik zal zijn?
De Enterprise is onderweg naar Yorktown
om voorraden te halen...
het nieuwste en meest geavanceerde
ruimtestation van de Federatie.
Misschien dat een onderbreking van
de routine wat respijt brengt...
van de mysteries van het onbekende.
Sorry, dat ik laat ben. Keenser lekt een soort
van zuur groen goedje en Scotty...
is doodsbang dat hij 't op de warpkern niest
en ons allen vermoordt.
Wat drink je in godsnaam?
Het restant van de cognac
die we van Thasus hebben meegenomen.
Mijn God, man.
Wil je graag blind worden?
Dat spul is illegaal.
Trouwens...
ik heb dit in Chekov's kluisje gevonden.
Wauw.
- Of niet dan?
Ik dacht altijd dat hij wodka dronk.
- Dat dacht ik ook.
Ik wou iets passend voor je verjaardag hebben.
Dat is pas over een paar dagen.
Ik geef daar niets om.
Ik weet dat je het nooit op die dag viert,
omdat het de dag is dat je vader in 't stof beet.
Ik probeerde mee te leven.
Hebben ze je geen bedmanieren geleerd
tijdens je opleiding?
Of is het gewoon je Zuidelijke charme?
Die is goed.
- Hemeltje.
Ga je je moeder bellen?
- Ja, natuurlijk. Ik bel haar altijd op die dag.
Weer een jaar ouder.
Ja, zo gaat dat meestal.
Een jaar ouder dan hij is geworden.
Hij ging bij Starfleet omdat...
hij erin geloofde.
Ik ging omdat ik werd uitgedaagd.
Je ging omdat je hem wilde evenaren.
Je probeerde al die
tijd je vader te zijn...
en nu vraag je je af wat het
betekent om jezelf te zijn.
Waarom je hier bent.
Op perfect kunnen zien...
en een volle bos haar.
Kapitein, we naderen de basis Yorktown.
- Ik ben onderweg, Mr Sulu.
Laten we dit verjaardagsding
tussen ons houden, oké?
Je kent me... Mr Gevoelig.
Wauw. Dat is indrukwekkend.
Ze is een schoonheid, of niet?
Wat een verdomd gedrocht.
Konden we niet wat ruimte op een planeet huren?
Geografische bevoorrechting tonen
onder toegelaten Federatie werelden...
kan diplomatieke spanningen meebrengen.
- En dat ziet er niet gespannen uit?
Het lijkt op een sneeuwbol in de ruimte
die op knappen staat.
Zo mag ik het horen, Bones.
Spock.
Heb je even?
Natuurlijk, Nyota.
Ik denk dat je dit terug moet hebben.
Hij was tenslotte van je moeder.
- Het is geen Vulcan gebruik...
om wat als geschenk is gegeven
weer terug te ontvangen.
Zijn jullie uit elkaar?
Wat heb je gedaan?
U trekt snel conclusies, dokter.
Spock, als een meid van aarde zegt:
"Het ligt aan mij, niet aan jou"...
ligt het zeker aan jou.
Excuseer me, commandant Spock?
Heeft u even tijd voor ons?
Dit is geweldig.
Wist je dat ik hier nog nooit was geweest?
Ik heb gehoord dat
de bar hier excellent is.
Ik ben zo blij dat jullie konden komen.
Bedankt dat jullie dit onder
mijn aandacht hebben gebracht.
Leef lang en voorspoedig.
IFF waarschuwing voor naderend ruimteschip.
Onbekend. Geen Federatie.
Attentie, onbekend ruimteschip.
U heeft geen toestemming om te naderen.
Zet de motor uit en wacht op instructies.
Onbekend ruimteschip, geef gehoor alstublieft.
Praat normaal.
Taal analyse compleet.
- Werkt het?
We waren op een wetenschappelijke missie
in de nevel.
Ons schip werd getroffen door 'n ernstige storing.
Ik nam een ontsnappingscapsule...
voordat het schip neerstortte
op een planeet in de buurt.
We hebben een schip nodig, die door
de nevel kan manoeuvreren.
U heeft vast wel iemand...
die ons kan helpen.
We traceerden haar schip in een sector
van een niet verkende nevel...
hier bij 210-14.
Langeafstandsscan?
- Geen data.
De nevel is te dicht.
Het is niet in kaart gebrachte ruimte.
De Enterprise heeft het beste
navigatiesysteem van de vloot.
Ze kan het wel aan.
- Het enige schip met betere technologie...
is nog in aanbouw.
Maar ik stuur niet
alleen het schip er naartoe.
Ik zal de bemanning verzamelen.
- Kapitein.
Starfleet commando stuurde me je aanmelding voor
de positie van viceadmiraal hier op deze basis.
Klopt, mevrouw.
Als ik zo vrij mag zijn, zou ik...
commandant Spock aanbevelen om mij te
vervangen als kapitein van de Enterprise.
Hij is een voorbeeldige Starfleet officier.
Hij zal een goede kapitein zijn.
Het is niet ongebruikelijk hoor...
zelfs niet voor een kapitein...
om te willen vertrekken.
Er is geen relatieve richting
in de oneindigheid van het heelal.
Je hebt alleen jezelf...
je schip, je bemanning.
Je verliest jezelf makkelijker dan je denkt.
Het gaat niet...
- Ik overleg het met algemene raad.
We hebben het erover als je terug komt.
Mevrouw.
Mr Spock.
- Kapitein.
Ik zat te denken...
- Misschien is er...
Ga je gang.
- Na u, kapitein. Ik sta erop.
Na deze missie...
moeten we even samen gaan zitten.
Er is iets waarover ik met je wil praten.
- Ik heb ook iets wat ik wil meedelen.
We zijn een goed team, toch?
Ik vind van wel.
Ik sta erop.
Luitenant Uhura, open de algemene zender.
- Ja, kapitein.
Attentie, bemanning van de Enterprise.
Onze missie is eenvoudig.
Red de bemanning op een planeet in
nog niet in kaart gebrachte ruimte.
Onze baan zal ons
door 'n onstabiele nevel leiden
een die alle communicatie met
Starfleet zal uitschakelen.
We zullen op ons zelf zijn.
De Enterprise heeft iets wat geen ander schip in
de vloot heeft...
jullie.
En zoals we reeds hebben begrepen,
bestaat het 'onbekende' niet...
alleen 'tijdelijk verborgen'.
Kirk, uit.
Metingen geven aan
dat de wolkdichtheid afneemt, sir.
Dit is Altamid.
Mijn schip is hier gestrand.
We naderen Altamid.
Een klasse M planeet.
Aanzienlijke onderaardse ontwikkeling, maar geen
tot beperkte levensvormen aan het oppervlak.
Nabijheidalarm, sir.
Er komt een onbekend schip onze kant op.
Luitenant Uhura, roep ze aan.
- Ja, kapitein.
Geen reactie.
Ik krijg een signaal binnen.
Ze storen ons.
Vergroot, Mr Sulu.
Wat is dit?
Schild omhoog. Code rood.
Vuur naar inzicht.
Onze fasers hebben minimaal effect en onze
torpedo's kunnen hun bewegingen niet volgen.
Vuur alles wat we hebben.
We zijn niet uitgerust voor dit
soort gevechten, kapitein.
Schildfrequenties hebben geen effect.
Ze hebben de schotel uitgeschakeld.
Schild is onbruikbaar.
Warp ons hier weg, Mr Sulu.
- Ja, sir.
Waarom komen we niet in beweging?
- Ik kan de warpdrive niet inschakelen, sir.
Scotty, ik heb de warp nu nodig.
Dat lukt niet, sir.
De gondels...
Ze zijn weg.
Beveiliging, begin met alle noodprocedures.
Activeer protocol 28 Code één Alpha Zero.
Al het personeel naar de alarmposten.
Sir, er zijn rompbreuken
in niveaus 12 tot 15...
6, 9, 31 en 21, sir.
- Kapitein.
Ik kan de energiereserves van de warpkern
misschien omleiden naar de impulsmotoren.
Misschien raken we ze in nevel weer kwijt.
Doe wat je moet doen, Scotty.
Kleintje. Kom mee.
Alles is veilig, Krall.
Monteer de plasmaleidingen
en sta stand-by voor omleiding op mijn teken.
Ik heb de Abronath.
Beveilig het schip
Kapitein.
- Ja, Spock.
Ik heb de persoon geïdentificeerd
die deze aanval lijkt te leiden.
Hij infiltreerde de kluis en verwijderde
het artefact van onze missie op Teenax.
Houd je afstand totdat...
Spock.
Jullie twee met mij mee.
Sulu, jij hebt de leiding.
Mijn God.
Kritische toestand.
Wat is dit?
Dokter?
Dokter, we moeten nu evacueren.
Kapitein...
Kirk.
We zitten op 100% impuls.
Goed werk, Mr Scott.
Maximum impuls naar de nevel toe.
Krall, het schip keert terug.
Snijd zijn keel door.
Kirk voor de brug.
We verliezen de inertie dempers.
Over het gehele schip vallen
systemen uit, kapitein.
Noodschotten sluiten zich,
maar de structurele integriteit is 18% en dalende.
Verlaat het schip, Mr Sulu.
Zet het alarm aan.
Verlaat het schip.
Al het personeel.
We moeten de capsules de kans geven te ontsnappen.
Kun je die schepen weglokken?
Impulsmotoren krijgen nog steeds energie
van de warpreserves.
We kunnen niet bewegen totdat
de schotel is afgescheiden.
Dat regel ik.
Verlaat het schip.
Al het personeel onmiddellijk evacueren.
Alles goed?
Help hem omhoog.
Ik heb je.
Jullie moeten naar 'n ontsnappingscapsule.
Ga. Vaandrig Syl...
ik heb je hulp nodig.
Ja, sir.
Mijn God.
Spock, ze ontvoeren de bemanning.
Verlaat het schip.
Al het personeel onmiddellijk evacueren.
Alles goed?
De schotel zou nu vrij moeten zijn.
- Ik weet het, de kapitein zou er moeten zijn.
Al het personeel onmiddellijk evacueren.
Impulsmotoren trekken vermogen
van hulpgeneratoren.
Kapitein.
Hoeveel bemanningsleden zijn
nog aan boord van de schotel?
Geen één.
Maar als ik dit goed lees...
dan worden ze door de indringers opgepakt.
Kapitein, we zitten vast in de zwaartekracht
van de planeet. We kunnen er niet uit komen.
Ga naar jullie capsules.
Ja, sir.
- Aye, kapitein.
Kom op, we gaan.
We gaan.
Kom op.
Chekov.
Je wist het.
Je wist dat we zouden worden aangevallen.
Je begrijpt het niet.
Kapitein Kirk.
Ja. Ik loog.
Ons schip werd aangevallen.
Chekov, check de comms voor overlevenden.
Wie is hij?
- Zijn naam is Krall.
Hij ontvoerde mijn bemanning.
Net als die van jou.
Hoe wist hij zoveel van de Enterprise?
Het enige wat ik weet,
als ik dit zou doen...
hij ze vrij zou laten.
Chekov, zie je iets op de scanners?
Niets, sir.
Wat nou als hij ze...
- Nee, nee.
Hij ontvoerde ze.
We moeten de schotel vinden.
Zelfs minimale scansystemen
hebben meer bereik dan een tricorder.
Aye, kapitein, dat is mogelijk.
Kapitein...
Ik beschermde mijn bemanning.
We zoeken de kapitein.
Wat is je naam?
Hoe ken je onze taal?
Ik ken jouw soort.
Ik ben Luitenant Nyota Uhura
van de U.S.S. Enterprise.
Je begaat een oorlogsdaad tegen de...
- Federatie.
De Federatie is een oorlogsdaad.
Jij viel ons aan.
Jouw kapitein...
waarom heb je jezelf voor hem opgeofferd?
Hij zou het zelfde doen.
Als hij levend uit dat schip komt,
zal hij ons komen halen.
Daar reken ik ook op,
Luitenant Uhura.
Ik kan het niet geloven.
Mijn God, Spock.
Ga hier even zitten.
Oké, zit. Rustig.
Probeer je te ontspannen,
het komt allemaal wel goed.
Het geforceerde optimisme in je stem suggereert
dat je 'n gevoel van rust probeert op te wekken.
Ik zal stoppen met die bullshit.
- Dokter...
ik zie niet in hoe 'n uitwerpsel relevant is
op onze huidige situatie.
Wat doe je?
- We moeten doorgaan, dokter.
Dit ding heeft je darmbeen doorboord.
- Tijd is een cruciale factor.
Dat is precies wat ik je probeer te vertellen.
Als ik dit er niet uit haal, ga je dood.
Als ik het eruit haal en het bloeden
niet kan stoppen, ga je dood.
Beide opties lijken me niet aantrekkelijk.
- Geloof het of niet, mij ook niet.
Als ik me goed herinner...
hebben de Vulcans...
hun hart waar mensen hun lever hebben.
- Dat is correct, dokter.
Dat verklaart het een en ander.
Je hebt geluk, een paar centimeters naar links...
en je zou al dood zijn geweest.
Ik snap het niet, Spock.
Waarom vielen ze ons aan?
Ze doen dit allemaal voor een prul,
dat de kleine schepsels niet eens wilden?
Het is onverstandig om te bagatelliseren wat
men gewoon niet begrijpt, dokter.
We kunnen met zekerheid aannemen
dat het geen 'prul' is.
Volgens mij is het je gelukt om mij
twee keer te beledigen, Spock.
Oké.
Goed, Spock, ik heb maar één vraag.
Wat is je favoriete kleur?
- Ik zie de noodzaak daar niet van.
Ze zeggen dat het minder pijn doet,
als het als een verrassing komt.
Als ik 'n voor jou vertrouwt jargon mag gebruiken
om je theorie te bevestigen, dat is...
bullshit.
We moeten hier weg.
Kom op.
Je maakt een grapje, of niet?
Hallo.
Mijn naam is Montgomery Scott.
En wie mogen jullie wel niet zijn?
Pas op, vriend.
Ik ben erg bijdehand als dat moet.
En kom niet terug.
Dat zal ze leren, of niet?
Dat is eigendom van Starfleet.
Dat kun je niet zomaar...
Maar ik ben vrijgevig
vandaag, dus pak alles maar.
Hoe kom je daaraan?
Is dat Engels?
- Heb ik thuis geleerd.
Hoe kom je daaraan?
- Dat is mijn Starfleet insigne.
Wat betekent dat?
- Dat ik een officier van Starfleet ben.
Technische divisie.
Technisch?
- Dat klopt, ik maak dingen.
Ik weet wat techniek is.
Jij hoort niet bij die klootzakken die
mijn schip hebben vernield, of wel?
Dat zie ik als een nee.
Dat is Krall. Hij en zijn...
bijen.
Ze zoeken tussen de sterren
naar een machine des doods.
Zij zijn de reden waarom je hier bent.
Waarom we hier allemaal zijn.
Zelfs die drie misbaksels?
Zij zijn ook uit de lucht gevallen
net als jij en ik.
Kom met mij mee. Nu.
Wacht, nee. Wacht eens even.
Ik heb een lastige dag hier.
Ik moet mijn bemanningsleden vinden.
Ik zal je helpen je maten te vinden.
En dan help je mij.
Waarmee?
Je wil dat ik iets repareer?
- Ja. Jij helpt mij, en ik help jou.
Goed, zoals het nu lijkt, denk ik niet dat ik een
beter aanbod krijg, dus wijs me de weg.
Goed.
Ik ben Jaylah.
En jij bent Montgomery Scott.
- Aye, Scotty.
Kom, Montgomery Scotty.
Goed, wacht even.
De Enterprise.
Ze heeft misschien...
niet eens energie voor de brug, kapitein.
Ze heeft nog steeds
wat trucjes achter de hand.
Dat durf ik te wedden.
McCoy aan Enterprise, geef antwoord.
Rustig aan. Je bent maar tijdelijk opgelapt.
- Dat begrijp ik, dokter.
Fascinerend.
- Onheilspellend, duister en gevaarlijk.
We gaan naar binnen.
Intrigerend. Deze symbolen zijn hetzelfde
als op 't object dat bij de aanval is meegenomen.
Denk je dat het hiervandaan komt?
- Daar lijkt het wel op.
Verdomme, Spock.
Rustig aan.
Vlug.
Zijn we er al?
- Houd op met dat te vragen.
Sorry.
- Deze kant op.
Let op waar je loopt.
Je wilt niet in mijn vallen lopen.
Dat is slim gedaan.
Wat is dit hier?
Dit is mijn huis.
- Je huis? Wacht even, is dit een schip?
Ik help jou je vrienden te vinden
en jij helpt met repareren, zodat ik hier weg kan.
Wacht even, is dit jouw schip?
- Nee, Montgomery Scotty...
die van jullie.
Mijn lieve hemel.
Kapitein, volgens mij is er vermogen.
- We gaan naar de brug en zoeken de bemanning.
De console is intact, kapitein.
Ik zal er vermogen naartoe leiden.
Doe het vlug. Zodra we het hier verlichten,
zullen we de aandacht trekken.
Denk je dat je ze kunt vinden?
- Ja, kapitein.
Ik herconfigureer de scanners
om de bemanning te herkennen.
Jij komt met mij mee.
Ik heb iets achter gelaten.
Dat is een flinke verkoudheid.
- Mooi werk, Keenser.
We hebben 15 minuten
tot de volgende bewakerswissel.
Kom mee.
Hierheen.
Dit is de Magellan-sonde. De Federatie
gebruikte ze om door de nevel te komen.
Waar gebruikt hij het voor?
Wat zie je?
Hij heeft de subruimte-verbindingen
mee laten liften tussen de sondes.
Kunnen we het gebruiken voor een noodsignaal?
Ik kan het proberen.
Verstuurd.
Hij is in de Yorktown database geweest.
- Wat?
Alle Starfleet gegevens, logboeken,
inclusief de Enterprise.
Hij heeft ons de hele tijd bekeken.
Kapitein,
was het voorwerp de hele tijd op het schip?
Ik wilde niet dat het gepakt werd,
dus verborg ik het hier.
Zeg Krall dat ik de Abronath heb.
Geloof je altijd alles dat je hoort?
Niet altijd.
Leg de faser neer, alsjeblieft.
Heb je het, Chekov?
- Ja, kapitein, ik heb de gesprekslocatie.
Wat wil Krall met dit ding?
Jullie redden van jezelf.
- Kapitein.
Alles goed met je?
- Ja, kapitein, maar we zitten vast.
Kun je dit ding opstarten?
- Zegt u dat we de stuurraketten moeten aanzetten?
Ik sta open voor andere suggesties.
- Oké.
We hebben een probleem.
Ik krijg het niet tot ontbranden.
Kapitein, we staan op een zeer grote bom.
Als u de ontbrandingscompressor mist...
- Ik mis hem niet.
Weet u wel hoe hij eruit ziet?
- Rechthoekig, toch?
Nee, rond.
- Dat zei ik.
Wegwezen.
Ga.
Chekov.
Chekov, weg hier.
Denken jullie te weten wat opoffering...
echt betekent?
De Federatie heeft jullie geleerd
dat conflicten niet nodig zijn.
Maar zonder strijd...
zouden jullie niet weten wie jullie zijn.
Jij weet niet wie wij zijn.
Maar daar kom je snel genoeg achter.
Je bedoelt het noodsignaal dat je verstuurde?
De coördinaten zijn veranderd.
Jullie reddingsschepen verdwijnen in de nevel
en de basis blijft kwetsbaar achter.
Je gaat Yorktown aanvallen.
Miljoenen zielen van elke Federatiewereld
die hand in hand staan.
Een perfect doel.
- Dat heb je mis. Eenheid is kracht.
De kracht van anderen, luitenant...
is wat mij in leven gehouden heeft.
- Nee.
Spock, word wakker.
Ik ben volledig bij kennis, dokter.
Ik neem enkel
de natuur van sterfelijkheid in ogenschouw.
Filosofische bui?
Enorm bloedverlies doet dat met je.
Je vroeg me waarom luitenant Uhura
en ik uit elkaar zijn gegaan.
Door Vulcans ondergang werd ik me bewust,
dat ik 'n verplichting had tegenover mijn soort.
Je dacht dat je
kleine Vulcans moest maken, hè?
Ik snap dat ze er
overstuur van zou kunnen raken.
Ik was van plan het later met haar te bespreken,
maar ontving nieuws dat me erg raakte.
Welk nieuws?
Ambassadeur Spock is gestorven.
Spock, wat rottig voor je.
Ik kan me niet voorstellen hoe dat voelt.
Als je zo lang als hij geleefd hebt...
is angst voor de dood onlogisch.
Angst voor de dood...
is wat ons levend houdt.
Ik wil leven zoals hij deed.
Daarom heb ik besloten...
om mijn verrichtingen te veranderen
en zijn werk voor te zetten...
op Nieuw Vulcan.
Vertrek je bij Starfleet?
Wat vond Jim daarvan?
Ik heb het hem nog niet gezegd.
Ik denk dat hij
het niet leuk zal vinden.
Ik zou niet weten
wat hij zonder jou zou moeten.
Ik daarentegen zou een feestje geven, maar...
Mijn God, je bent aan het ijlen.
Hoe ver zijn we van die oproep vandaan?
- Een aardig eindje.
Kapitein? Wanneer begon u haar te verdenken?
Niet snel genoeg.
- Hoe wist u het?
Laten we zeggen dat ik gevaar ruik.
Rennen.
Is dat muziek?
Waar komt dat in godsnaam vandaan?
Daar.
Ik stak die kleine doos erin
en het begon te zingen.
Dat is erg slim.
Muziek vind ik nogal ouderwets,
luid en afleidend, maar slim gedaan.
Ik hou van de beat en het schreeuwen.
- Is dat zo?
Zet het uit.
- Het is wel goed.
Zet uit.
Iemand is in een van mijn vallen gelopen.
Kapitein?
Ken je ze?
- Ja, die kleine is Pavel Chekov...
En die knappe vent, James T. Kirk.
Het zijn mijn vrienden. Goed u te zien, meneer.
Wat doet ze, Scotty?
- Doe ze geen pijn, alsjeblieft.
Sla haar neer.
Je bent vrij, James T.
- Kom maar.
Mr Scott.
Wie is je nieuwe vriendin?
Ze weet wel hoe ze de rode loper moet uitleggen.
Dit is Jaylah.
- Ik weet niet wat een 'rode loper' is.
Nog iemand anders gevonden?
- Nee. Het spijt me, jullie zijn de enigen.
Waarom vielen ze ons aan, Jim?
- Ze zochten het voorwerp van Teenax.
Hebben ze het?
- Nee.
Heb jij het?
- Het moest van de Enterprise af met een shuttle.
Het zit in een shuttle.
- Ja...
en nee.
Dit is de U.S.S. Franklin.
Ongelooflijk, hè?
Het eerste schip met warp vier.
Vermist in de Gagarin Radiatiering in de 2160's.
Dat weet ik nog van de Academy:
kapitein Balthazar Edison.
Een van de eerste helden van Starfleet.
Hoe komt dat schip hier?
Er zijn veel theorieën: omsingeld door Romulanen,
gevangen door een enorme, groene ruimtehand...
maar zo ver moet het wel een wormgat zijn.
- Kan ze vliegen?
Ze mist wat aandrijfspoelen
en de EPS-geleiders zijn verbrand, maar...
Jaylah heeft geweldig werk verricht
door de systemen weer online te krijgen.
Dank je, Montgomery Scotty.
- Excuses.
Mr Chekov, voer de coördinaten in
en kijk of u de bemanning kunt traceren.
Begrepen, kapitein.
- Hij is gesteld op die stoel.
Mr Scott. Rondleiding.
- Ja, de eetzaal. Jaylah, als je voor wilt gaan.
Geen idee wat er met de bemanning gebeurd is?
- Ze zouden nu al honderd jaar dood zijn.
Is dat een...?
Dat is een PX70.
Mijn vader had er
een toen ik klein was.
Mijn moeder moest altijd achterop,
waar ze helemaal gek van werd.
Sir...
Dus dit ding was hier al die tijd al
en niemand is het opgevallen?
Ze heeft beeldrefractoren geplaatst.
Een soort holografische camouflage.
- Inderdaad.
Kapitein, ik heb een zwak signaal onderschept.
Het is een Starfleet frequentie.
TRANSMISSIE ONTDEKT
Kun je het signaal traceren?
- Ja, maar hoe komen we bij ze?
Ik heb een idee, maar heb uw toestemming nodig.
- Waarom heb je die nodig?
Als ik het verpruts,
wil ik niet dat het helemaal mijn fout is.
McCoy en Spock aan Enterprise bemanning,
geef antwoord. Wie dan ook.
Kom op, Spock, je redt het wel.
Mij achterlaten zal uw overlevingskans
drastisch verhogen, dokter.
Dat is erg ridderlijk van je,
maar er komt niets van in.
Het is noodzakelijk dat u
de overlevende bemanning lokaliseert.
En ik maar denken dat je bezorgd was.
Natuurlijk ben ik bezorgd, Leonard.
Ik ging ervan uit
dat mijn respect voor jou duidelijk was.
De gesprekken die we hebben gehad, hebben...
- Het is goed, Spock. Je hoeft het niet te zeggen.
Ik ga in ieder geval niet alleen dood.
Het zal eens niet zo zijn.
Kom maar op, klootzakken.
Goed om u nog heel te zien, dokter.
Ben ik dat nog? Het voelt
alsof mijn darmen de horlepiep hebben gedanst.
Deze transporteurs werden voor goederen gebruikt,
maar met wat aanpassingen werkt het.
Jullie moesten wel één voor één hierheen,
voor het geval jullie samengevoegd zouden worden.
Ik had me niets erger kunnen voorstellen.
Fijn dat je er weer bent. Alles goed?
- Ja, maar hij niet.
Ik functioneer afdoende, kapitein.
- Zeker niet.
Kapitein, we hebben ontdekt
dat het gestolen voorwerp van deze plan...
Verdomme, Spock.
Zijn er medische spullen aanwezig hier?
- Hierheen.
Goed, ga liggen. Voorzichtig.
Hoe komen we hieruit, Spock? Geen schip,
geen bemanning, niet de beste vooruitzichten.
We doen wat we altijd gedaan hebben, Jim.
Hoop vinden in het onmogelijke.
We lappen jou eerst op, goed?
- Nee, kapitein.
U moet zich richten op 't redden van de bemanning.
- Daarom heb ik jou ook nodig, Spock.
Die dingen komen uit de middeleeuwen.
Bones.
Volgens mij is dit een protoplaser
en stopt hij interne bloedingen. Hoop ik.
"Wie door het ongeluk is achterhaald,
rest enkel hoop als geneesmiddel."
De dood staat voor de deur
en hij quote Shakespeare.
Logboek van de kapitein, sterrendatum 2262.18.
De missie en het routineonderzoek...
Het wrak is doorzocht.
Hij heeft het ergens anders verborgen.
We hebben alleen zijn bemanning.
Als het universum echt eindeloos is...
Wat twee jaar geleden duidelijk
was, is nu ver weg.
Zeg me waar het is. Nu.
Laat hem gaan en ik geef je wat je wilt.
- Nee, Syl, niet doen.
Luitenant, eenheid is niet jullie sterkte...
maar zwakte.
We moeten wachten tot we het zeker weten.
- We moeten de bemanning nu terughalen.
Chekov heeft de coördinaten naar Kralls basis,
dus we gaan.
Hoe weten we dat Krall er was toen ze hem opriep?
En we weten niet of de bemanning er ook bij is.
Of dat ze nog leven.
Mr Chekov, kunt u de zoekopdracht herconfigureren
om deze formule te compenseren?
Ja, commandant, maar wat is het voor formule?
Het is Vokaya, Mr Chekov. Een mineraal
zo uniek als Vulcan, welke 'n lage straling bevat.
Ik moet alle andere stralingen eruit filteren.
Spock, wat doet een Vulcan mineraal helemaal hier?
- Wat is je bedoeling?
Luitenant Uhura draagt een Vokaya amulet
als teken van mijn liefde en respect.
Gaf jij je vriendin een radioactief juweel?
De straling is ongevaarlijk, dokter, maar door
zijn unieke signatuur gemakkelijk te herkennen.
Je gaf je vriendin een volgsysteem.
Dat was niet mijn bedoeling.
Ik ben blij dat hij mij niet respecteert.
Ik zie een grote hoeveelheid Vokaya.
Klopt de locatie
met de gegevens van Kalara, Mr Chekov?
Ja, sir.
De aanwezigheid suggereert dat Uhura en de rest
van de bemanning in Kralls basis zijn.
Kun je ze teleporteren?
Nee, er is storing die het signaal blokkeert.
Dan moeten we ze
op de oude manier bevrijden.
Jullie moeten daar niet heengaan.
Iedereen die dat doet, doodt hij.
Ben je er geweest?
Heb je het gezien?
Waarom zei je niets?
- Omdat ik jullie er dan heen moet brengen.
Als jullie vrienden daar zijn,
zullen ze sterven, zoals mijn familie.
Ik ga niet terug
naar die plek des dood.
Als je bent ontsnapt, kun je ons de weg wijzen.
- Dit was niet de afspraak, Montgomery Scotty.
Als dit jullie keuze is, dan is het zonder mij.
- Wacht.
Laat haar gaan.
- Ze heeft ook dierbaren verloren, kapitein.
Het zijn onze vrienden, oké?
We kunnen ze niet zomaar achterlaten.
We kunnen je hulp goed gebruiken.
Je moet dapper zijn, dat is alles.
Toen we daar waren,
nam Krall soms iemand mee.
Er werd gegild.
Ik hoor ze soms nog.
We zagen diegene niet meer terug
en wisten niet wie volgende was.
Mijn vader plande een ontsnapping,
maar we werden gesnapt door Manas.
Mijn vader vocht tegen hem,
zodat ik weg kon komen.
Hij was dapper en Manas doodde hem.
Wat jullie willen, is onmogelijk.
Misschien niet.
Mijn oma zei altijd:
"Een tak in een takkenbos breken, gaat niet."
Je maakt deel uit van iets groot.
Geef dat niet op, want wij geven jou niet op.
Daar gaat het om als je uitmaakt van 'n bemanning.
Geloof je daarin, James T.?
Ik weet wel dat we
meer kans maken met jou.
De graafmachines openden een tunnel
die de krater ingaat. Zo ontsnapte ik.
Dat is dan onze ingang.
Een ander team teleporteert naar Kralls basis
en haalt de bemanning eruit.
Kapitein, als we ze niet kunnen volgen
kunnen we ze niet uit de krater teleporteren.
Ik kan pulsbakens opstellen als versterkers.
Dat kan het signaal versterken.
Hoeveel mensen
kan de Franklin tegelijk teleporteren?
Met wat aanpassingen, 20,
maar ik weet niet hoe lang.
Bones, Mr Chekov en Jaylah met mij. Mr Scott past
de transporter aan en maakt 't schip operationeel.
Mr Chekovs technische scherpzinnigheid
maken hem waardevoller aan boord bij Mr Scott.
Het is daarom logischer dat ik hem vervang.
Waarom is dat logisch, Spock?
Je bent net weer op de been.
Luitenant Uhura is daar, Jim.
Ik let wel op hem.
- Begrepen.
Zijn soldaten zijn overal.
We komen er niet zomaar voorbij.
We hebben een afleiding nodig.
Ik heb een idee.
Dit is Abronath.
Gebruikt door de Ouden als wapen.
Toen ze de kracht ervan niet konden beheersen,
hebben ze...
het in twee gesplitst
en de ruimte ingeslingerd...
hopende dat ze voor altijd verloren gingen.
Ik ben dankbaar.
Ik heb er lang naar gezocht,
enkel zodat jullie...
het voor me zouden vinden.
De poëzie van het lot.
De wereld waar ik in geboren ben...
is anders dan die van jullie, luitenant.
We kenden pijn, terreur.
Strijden maakte ons sterk,
niet vrede of eenheid.
Dat zijn mythes die de Federatie
jullie liet geloven.
Dat zijn krachtige woorden.
Zelfs geloofwaardig, maar er is iets anders
aan de hand. Iets onderliggend.
Uhura.
Wat ben je met haar van plan?
Je hebt wat je
wilde, laat haar gaan. Syl.
Nee, alsjeblieft.
Laat haar gaan.
Manas, het is zover.
De Federatie heeft de grens
al eeuwen aangevallen, maar nu niet meer.
Hier begint het, luitenant.
Hier begint de grens een tegenaanval.
Volg mij.
Waar is ze?
Ik moet toegeven,
het is een prima afleiding.
Jullie vrienden zijn daar.
Kom.
Laat mij met hen afrekenen.
Je hebt ons zover gebracht.
Voltooi de missie, Krall.
Ga.
Commandant, ze hebben Uhura.
Breng de rest van de bemanning in veiligheid.
Kom op, we gaan.
Blijf in de cirkel.
Ik heb ze, Mr Scott.
- Verhoog het signaal. We pakken er 20 tegelijk.
Hopelijk gaat het goed. Activeren.
Spock, wat doe jij hier?
Ik ben duidelijk hier om je te redden.
Kom.
Goed je te zien, kleintje.
Je zult hier sterven, net als je vader.
Over tien seconden is de transporter opgeladen.
- Wacht op mijn teken.
We vertrekken niet zonder hen.
Wegwezen, kom op.
We zijn klaar voor u, kapitein.
Zet uw baken aan.
Scotty, heb je iedereen?
- Ja, behalve u en Jaylah. Zet uw baken aan.
Ze zullen je hier achterlaten.
Kapitein, uw baken.
Daar is hij.
- Activeren.
Jaylah, nu.
Laten we dat nooit meer doen.
- Mee eens, James T.
Gaat het?
Kapitein, het ding dat hij heeft...
- Hij gaat Yorktown verwoesten.
Neem mijn huis en laat het vliegen.
Scotty, kun je dit ding starten?
- Starten ja, maar vliegen is iets anders.
De schepen zijn in de ruimte gebouwd.
Ze horen niet in de atmosfeer op te stijgen.
Zorg ervoor.
Ze heten niet voor niets sterrenschepen.
- Waarom zeg je dat nu pas?
Ik wilde u niet teleurstellen,
voor het geval u niet terug zou komen.
Wat aardig, Mr Scott.
- Kapitein.
Hij lanceert.
De aanval op Yorktown
is mogelijk slechts het begin.
Met dit biowapen kan hij iedereen doden...
en de technologie van de basis gebruiken
om planeten van de Federatie aan te vallen.
Dan moeten we dit ding laten vliegen.
- We kunnen hem niet aanduwen, sir.
Alle systemen zijn online.
Dilithium zit op 70% en is stijgende.
Primaire motoren zijn gereed.
Mr Sulu, u kunt
hier toch wel mee vliegen?
Maakt u een grapje, sir?
- Fantastisch.
Scotty, hoe ziet het eruit?
- Ze is er zo goed als klaar voor, sir.
Zo mag ik het horen.
Bones, hoe gaat het met de bemanning?
Ik kan een ziekenboeg gebruiken,
maar voor de rest is hier alles goed.
Mr Sulu, we moeten de eindsnelheid bereiken,
zodat de stabilisatoren liftkracht kunnen creëren.
Weet u zeker dat
deze val hoog genoeg is?
Daar komen we zo achter.
Ga uw gang, Mr Sulu.
- Ja, kapitein.
Mr Chekov, start de voorste stabilisatoren
op mijn teken. Een kwart impuls.
Een halve impuls, Mr Chekov.
Laten we onze gordels om doen.
Rustig, Mr Sulu.
Laten we haar niet doormidden breken.
Vandaag nog, Mr Sulu.
Nu, Mr Chekov.
Het identificatiesysteem
ziet een inkomend schip.
Geen antwoord op identificatieverzoek.
- Beeld.
Code rood.
Kijk eens hoever ze zijn gekomen.
Ga direct naar de veilige zones, alstublieft.
Ik krijg noodoproepen
via elke frequentie uit Yorktown.
Krall is zijn aanval al begonnen.
Mr Scott, welke wapens hebben we?
We hebben fase-kanonnen en ruimtetorpedo's.
- Top. Laden maar.
Het maakt niet uit.
Je kunt de bijen niet verslaan.
We kunnen ze weglokken. Hoe geven we Yorktown
de tijd om mensen in veiligheid te brengen?
Wij zijn antiek vergeleken met hen.
We houden het nu al amper bij elkaar.
Kapitein, het vluchtpatroon van bijen
wordt door individuele keuzes bepaald.
Kralls complexe zwermformaties
moeten wel op cyberpatische coördinatie steunen.
Ik vermoed...
- Spock, skip naar het eind.
Hij zegt dat als we de zwerm desoriënteren,
we het kunnen verslaan.
Precies.
Scotty, kun je me op zo'n zwermschip krijgen?
- Bent u gek geworden?
Ja of nee?
- Nee. Ja. Misschien.
Kapitein, mijn bekendheid met het interieur
van die schepen, maakt mij meer geschikt.
Spock, je bent nog gewond.
Ze heeft gelijk, Spock.
Ik herken en respecteer uw zorgen.
Misschien voelt u zich beter als iemand meegaat
die bekend is met de schepen en mijn letsel.
Hij gaat dit geweldig vinden.
Wat moet ik doen?
Kom mee, dokter.
- Wacht eens even.
Groenbloedig, ondankbaar schepsel.
Dit was jouw idee.
Het is een goed idee, Bones.
Als er ooit nog eens een pijp in je lijf vastzit,
bel je maar een loodgieter.
Zorg dat je ze uit kunt schakelen.
- Als er problemen zijn, haal ik jullie terug.
Activeren.
Je gaat het geweldig doen.
Verdomme, Jim.
Ik ben dokter, geen...
De laatste keer dat ik zo'n ding bestuurde,
stortten we neer.
Dus geef mij niet de schuld als we...
iets raken.
Spock aan Franklin.
- We ontvangen je, Spock.
De schepen delen inderdaad een cyberpathische link
die hun acties coördineert.
Ik stuur het door.
Dat was het signaal.
Ze blokkeerden ons niet,
ze praatten met elkaar.
Hoe laten we ze stoppen met praten?
- Wat dacht u van elektromagnetische focus?
We ontregelen hun netwerk met de transporters.
- Dat is te specifiek.
Als we een storingssignaal in de zwerm
kunnen krijgen, kunnen ze niet meer coördineren.
Dan moet het op een frequentie zijn
die ze niet verwachten.
Dan creëren we een kettingreactie
die de zwerm kan uitschakelen.
Sir, zo'n gesloten netwerk
is misschien gevoelig voor hoge frequentie.
VHF.
Radio. We zenden iets vanaf het schip uit,
dat hun link verstoort.
Iets dat luid en storend is.
- Luid en storend?
Ik weet wel wat.
Maak mijn muziek niet stuk.
- Ik geef het een upgrade.
De zwermschepen zijn er over 60 seconden door.
- Ik stel de VHF af voor een multifase-bereik.
Laat mij het doen.
- Laat haar het doen.
Doe jij het maar.
Zie je? Simpel.
- Kapitein, we zijn klaar om uit te zenden.
Maar het signaal komt niet ver.
We moeten dichterbij komen.
Hoe dichtbij?
- Heel dichtbij.
Onderscheppen, Mr Sulu.
Zorg dat we er middenin komen.
Oude vriend.
De zwermschepen komen terug.
Ze vormen een aanvalsgolf, sir.
We hebben hun aandacht.
Stabiel, Mr Sulu. Zet je schrap, iedereen.
Spock, stand-by om de formatie te verbreken.
Scotty, ben je klaar?
Ja, sir.
- Klaar om uit te zenden op 57.7 megahertz.
Weet je het al, meid?
- Ik heb de beat en het geschreeuw.
Laten we herrie maken.
Een goede keus.
Sneller, dokter, anders worden we
door hun vernietigingsbaan opgeslokt.
Betweter.
Ontwijken, dokter.
- Ik zie het.
Is dat klassieke muziek?
Daar lijkt het wel op, dokter.
Luitenant Uhura, zorg dat Yorktown
de frequentie heeft om uit te zenden.
Sir, we hebben de storingsfrequentie.
- Uitzenden.
Zijn jullie in orde, Spock?
Ja, maar er zijn nog drie schepen
onderweg naar Yorktown.
Dat moet Krall zijn. Volg hem, Spock.
Zorg dat hij dat wapen niet gebruikt.
Mijn huis breekt.
Er is geen romppolarisatie. Ik kan de stroom
van de Dilithiumruimtes omleiden.
Ik heb jou nodig.
En jou, Jaylah. Kom op.
Raak ze niet kwijt, dokter.
- We kunnen ook van plek ruilen, Spock.
Kapitein, we kunnen niet
alle drie de schepen onderscheppen.
Geef me de blauwdruk van Yorktown.
Daar. Het Yorktown-hoofdkwartier.
- Mr Chekov, maak een bioscan van Central Plaza.
Ze evacueren burgers.
Bones, er komt een stadsplein aan.
Zorg dat Krall ernaartoe gaat.
Waarom?
- Doe het gewoon.
Sulu, breng ons erheen.
- Hou je vast.
Goed werk, Bones.
- Bedankt, Jim.
Nu nog uitzoeken hoe ik moet landen.
Kapitein, er zitten drie gaten in de romp.
Dek 3, de laadruimte en machinekamer.
Sulu, Chekov, check de laadruimte en Dek 3.
We moeten weten of het wapen geneutraliseerd is
en Krall dood is.
Kapitein.
Het is Krall.
We hebben hem dit zien doen.
Het is een soort energieoverdracht.
Het verandert hem fysiek.
Hij moet nog aan boord zijn,
anders hadden we hem wel zien vertrekken.
Sulu, zoek contact met de Yorktown-beveiliging
en sluit het schip af. Kom op.
Ben je er klaar voor? Kom, het is tijd.
- Verleg de grens.
Kapitein.
Het is tijd.
- Verleg de grens.
Grens.
Hij is het.
Scotty, doorzoek de Franklin database.
Zoek naar alles over Balthazar Edison.
- De kapitein van de Franklin?
Die is al lang dood.
- Nee. Ik weet niet hoe, maar Edison is Krall.
Wat heb je?
Zijn verleden gaat ver terug.
Voor de Federatie werd opgericht.
Hij was majoor bij de United Earth
Military Assault Command Operation.
Veel gevechten op andere werelden.
Hij was soldaat.
- Ja, sir. Een goede ook.
Zijn dienst kwam ten einde
toen MACO werd ontbonden.
Wat gebeurde er?
- De Federatie. Starfleet.
We zijn geen militairen.
Ze maakten hem kapitein en gaven hem de Franklin.
Scotty, laat zijn logboeken zien.
- Ja, sir.
Logboek van de kapitein...
- De laatste.
Logboek van de kapitein.
Ik weet de sterrendatum niet meer.
Op onze noodoproepen wordt niet gereageerd.
Van de bemanning...
zijn er nog drie in leven.
Ik sta het niet toe.
Het inheemse ras
heeft deze planeet lang geleden al verlaten.
Ze lieten geavanceerd mijnbouwgereedschap
en drones achter.
Ze hebben technologie
die het leven kan verlengen.
Ik zal alles voor mijzelf en mijn bemanning doen.
De Federatie geeft niet om ons.
Je zult me waarschijnlijk nooit meer zien,
maar mocht dat wel zo zijn...
wees dan voorbereid.
Waarom heeft hij zijn wapen nog niet gebruikt?
- Hij wil het maximaal aantal slachtoffers.
Hij heeft een distributiesysteem nodig.
Ze moeten de lucht hier toch circuleren?
- De kern heeft een atmosferische regulator.
Luitenant, zeg Yorktown
dat ze het uit moeten zetten tot we Krall hebben.
Hoe komt hij bij de kern?
- De onderhoudstoren in de zwaartekrachtnexus.
Het is de enige manier.
- Scotty, zorg dat het wordt uitgeschakeld.
Kom mee.
Dat ding uitschakelen is onmogelijk.
Dat zullen we wel zien.
Mr Scott, waarom staat het nog aan?
- We werken eraan.
Er zijn veel veiligheidsprotocollen
voor het ding dat iedereen in leven houdt.
Vind een oplossing.
- Wees voorzichtig, kapitein.
De zwaartekracht zal raar doen
als u dichter bij het centrum komt.
Scan het operationele schema voor een achterdeur.
Kijk mee, meid.
Stop.
Wat gebeurde daar met je, Edison?
Edison.
Ik moet zeggen, Kirk...
dat ik mezelf zijn heb gemist.
We zijn onszelf verloren,
maar hebben wel een doel gevonden.
Een manier om de Melkweg terug te brengen
naar de strijd die de mensheid zo sterk maakte.
Volgens mij onderschat je de mensheid.
- Ik vocht voor de mensheid.
Ik verloor miljoenen aan de Xindi
en Romulan-oorlogen. En waarvoor?
Zodat de Federatie me kapitein kan maken
en het brood met de vijand kan breken?
We moeten wel veranderen.
Anders vechten we ons hele leven
in dezelfde strijd.
Je hebt verloren.
Je kunt niet meer terug.
Geef het op.
Net als jij?
Ik heb het logboek van je schip gelezen,
kapitein James T. Kirk.
Ik weet tenminste wat ik ben.
Ik ben een soldaat.
Je hebt de oorlog gewonnen, Edison.
Je gaf ons vrede.
Ik ben niet met vrede geboren.
Hij gebruikt de slipstream van de zwaartekracht
om hem naar het centrum te brengen.
Wat is dat?
- Het wapen zit erin.
Kapitein, we moeten de processor stoppen,
anders sterft iedereen in Yorktown.
Je kunt het niet stoppen.
Je zult sterven.
Ik sterf liever terwijl ik levens red,
dan ik moet leven terwijl ik mensen heb gedood.
Daar ben ik mee geboren.
Scotty.
- Kapitein, we kunnen het omleiden.
Er zit een verzegeld luik
waarmee u het wapen de ruimte in kunt sturen.
We kunnen de sloten vanaf hier ontgrendelen,
maar u moet het luik activeren.
Ik moet op een knop drukken.
- Nee, een zilveren hendel onder een wit paneel.
Hebbes.
- En het zijn er vier.
Als het luik gereed is,
moet u de ruimte verlaten.
Als het luik opent tijdens de processorcyclus
en u zit erin, dan wordt u de ruimte in gezogen.
En als het luik niet open is?
- Dan wordt u in een ventilator gezogen.
Met het wapen en
dan gaan we allemaal dood.
Verdomme, Jim.
Je komt niet op tijd weg.
Het luchtgat.
Ga daar weg, James T.
Scotty, het laatste luik opent niet.
Scotty.
- Werk snel. Er is bijna geen tijd meer.
Hij redt het niet.
Manuele besturing gestart.
Wat moet ik zonder jou, Spock?
De Federatie heeft decennia lang gedacht
dat hij een held was.
Ik denk dat de tijd
over ons allen zal oordelen.
Hij was gewoon de weg kwijt.
- Je hebt deze hele basis gered, Kirk.
Miljoenen zielen. Dank je.
- Ik doe het nooit alleen.
Uiteraard krijg je de positie van viceadmiraal.
Niemand verdient het meer.
Viceadmiraals vliegen niet, of wel?
Nee, dat doen ze niet.
Sorry, mevrouw...
wat is daar leuk aan?
EIGENDOM VAN AMBASSADEUR SPOCK
Probeerde je onze tijd hier niet te verkorten?
- Waarom? We kennen de weg door de nevel nu.
Denk je eens in wat we zullen vinden.
- Aliens die ons willen vermoorden?
Dodelijke ruimtevirussen en bacteriën?
Kosmische afwijkingen die ons kunnen uitroeien?
Het wordt zo leuk.
Waar gaan we heen? We gingen toch iets drinken?
- Je wilde dat ik het stil hield, maar...
Gefeliciteerd.
Mr Gevoelig?
Alsjeblieft.
- Bedankt, Scotty.
Hef jullie glas voor kapitein James T. Kirk.
- Bedankt.
Op de Enterprise en afwezige vrienden.
Daar proost ik op.
- Proost.
Laat het feest beginnen.
Wiens rondje is het?
Mag ik drie Romulan biertjes voor mezelf?
Ik dacht dat je je missierapport
af moest maken.
Klopt, maar ik vond het leuker
om sociaal met je om te gaan.
Oude romanticus.
Wist je dat whisky door een oud dametje
uit Rusland is uitgevonden?
Niet veel mensen weten dat.
- Pardon.
Heb je dat allemaal zelf opgedronken?
Indrukwekkend.
Iemand zei dat ik ervan zou ontspannen.
Ik ben nog niet ontspannen.
- Misschien helpt dit.
De kapitein heeft wat geregeld.
Je mag naar de Starfleet Academie,
als je dat wilt.
Ze hebben veel regels.
Volg ze niet allemaal op.
Moet ik dat uniform aan?
Ik ben bang van wel.
Hallo, Keenser.
Kevin, nog steeds geen broek aan, zie ik.
Ik hoorde het van ambassadeur Spock.
Wilde je me dat vertellen in de turbolift?
Ongeveer.
Het gesprek met Commodore Paris ging dus goed?
Dus je wilt echt terug?
Ruimte, de laatste grens.
Dit zijn de reizen van het sterrenschip...
Enterprise. Haar missie...
- Het verkennen van vreemde nieuwe werelden.
Het opzoeken van nieuw leven...
- En nieuwe beschavingen.
Te durven gaan waar
geen mens ooit gegaan is.
Quality over Quantity (QoQ) Releases
Vertaling: The_Phenom, NoBrainer & Mandy
TER NAGEDACHTENIS AAN LEONARD NIMOY
VOOR ANTON